Et là, "Les réseaux".
La mise en réseau est une notion
très importante pour moi,
et difficile à expliquer.
Il y a une grande différence
avec l'architecture conventionnelle
qui pense en terme d'objet
à fabriquer,
une sculpture ou un bâtiment.
Qu'on pose ici...
- A un endroit.
C'est l'idée qu'en concevant
dans une ville ou une région,
on essaie de créer
des éléments qui se relient,
des rues reliant des mouvements,
qui relient des bâtiments...
Les réseaux de l'expérience
à travers la ville.
Du parc à la rue au terrain de jeu,
du parc au parc au square.
En se déplaçant,
dans la ville, comme on voit
dans la section chorégraphie,
on est pris dans la globalité
d'un territoire entier...
C'est un maillage de systèmes.
Exemples, une danse
sur une place piétonne
ou à Stockholm, un réseau d'îles,
rues, quartiers anciens et nouveaux.
Des éléments rassembleurs
dans la ville.
C'est une vision holistique.
- Oui.
Presque un corps multiple.
- Exact.
Dont les parties se réunissent.
- J'en parle plus loin avec Portland.